# MLOps/DataOps YA.CAMP 2025
В репозитории представлены материалы для занятий MLOps/DataOps YA.CAMP 2025.

## Источники
Источники для подготовленных материалов:

- [Документация ClearML](https://clear.ml/docs/latest/docs/)
- Курс [MLOps и production в DS исследованиях 3.0](https://ods.ai/tracks/mlops3-course-spring-2024)
- Курс [Инженерные практики в ML](https://levkovalenko.github.io/Engineering-Practices-ML/)

## Теория
- [Введение](./slides/1.intro.qmd) в MLOps, что это и зачем нужно?
- [Инструменты](./slides/2.tools.qmd) MLOps (краткий перечень)
- [ClearML](./slides/3.clearml.qmd) как единая платформа для ML исследований

## Практика
- [clearml-helm-charts](./clearml-helm-charts) -- подготовленные helm charts для запуска на YC clearml и выполнения примера. В них заранее заменены образы которые попали под блокировку, поэтому развертка должна пройти без проблем.
- [mlops-example](./mlops-example)  -- подготовленный демо пример того, как и что можно делать c clearml, показаны основные возможности и способы работы.
- Инстуркции к работе с примером также приложены в репозиторий, надеюсь они помогут разобраться с ним:
  - [1. yandex_kube.md](./1.%20yandex_kube.md) -- настрйока kuber в yc, куда нужно посмотреть и как настроить локальные инструменты.
  - [2. clearml_yandex_kube.md](./2.%20clearml_yandex_kube.md) -- как развернуть на yc kuber нужные для практики сервисы clearml.
  - [3. clearml_work.md](./3.%20clearml_work.md) -- как настроить окружение демо примера у себя и настроить работу с clearml
  - [4. clearml_data.md](./4.%20clearml_data.md) -- информация по работе с clearml data, как с ней взаимодействовать и как подготовить данные для демо примера и загрузить в clearml.
  - [5. clearml_pipeline.md](./5.%20clearml_pipeline.md) -- базовое создание пайплайнов и способы их запуска: локально и удаленно, пример пайплайна по подготовке данных
  - [6. clearml_research.md](./6.%20clearml_research.md) -- как проводить исследваония в clearml, что для этого нужно, как логировать метрики, артефакты и модели, а так же сравнвивать экперименты между собой.
  - [7. clearml_reports.md](./7.%20clearml_reports.md) -- Немного про отчеты, как их легко делать и хранить в clearml
  - [8. clearml_serving.md](./8.%20clearml_serving.md) -- как развернуть модели с помощью clearml, описание демо примера.
  - [9. clearml_extend_pipes.md](./9.%20clearml_extend_pipes.md) -- чуть больше возможностей пайплайнов, как составить пайплайн из готовых задач.

> Сначала ознакомьтесь со всеми материалами, а уже потом пробуйте запустить

## Задание
На практике необходимо выполнить задание, его подробности вам опишет практик, но основная часть такая:

**Первая практика**

1. Развернуть инфру на YC[^1]
2. Загрузить несколько версий датасета в clearml
3. Реализовать пайплайн обработки версий датасета для подготовки данных для обучения моделей.

**Вторая практика**

1. Реализовать обучение модели на подготовленном датасет
2. Настроить логирования метрик, семплов и моделей в clearml
3. Запустить удаленные эксперименты на агенте clearml
4. Сформировать отчёт с сравнением моделей в clearml reports

**Третья практика**

1. Настроить model servering в YC [^2]
2. Задеплоить туда одну из моделей 
3. Реализовать простой интерфейс для взаимодействия с API модели на streamlit/dash

[^1]: Если не получается то локлаьно через docker-compose
[^2]: Если неполчается, то реализовать приложение fastpai, которое при запуске забирает определенную версию модели из clearml